---
title: 未来半年学习计划
date: 2018-03-19 17:50:51
categories: 随笔
tags:
- node
- Rax
- 数据结构
- 设计模式
- PWA
cover: http://wx2.sinaimg.cn/mw690/a98da548gy1fpia6x0wfjj20rs0ijdic.jpg
---

{% note info %}

过去一周，面了几轮，自我感觉还好。当我回想过去的努力时，暂时可以感到欣慰了。结果嘛，不知道，应该不会太坏。现在要做的就是不断努力、继续学习，毕竟不会的永远比会的多。就先从半年的规划做起吧！这样具体点。


{% endnote %}

## React和Rax

时间：3月19日-3月28日

资料：官方文档

发现阿里内部还是用`React`居多，哪怕`Weex`一开始是为`Vue`定制的。`React`还得继续学下去。

首先，我要继续研读`React`文档，当初采用“走着瞧”的战略，提高了框架入门的效率，但是还有不少章节知之甚少。现在差不多对React有了一定的了解，也做了一个完整的项目，是时候仔细全面的再学习一遍了。

其次，`Immutable.js`在`Redux`的应用、动画切换等方面，我都需要再研究下。

接着，就是团队技术栈相关——`Rax`。`Rax`阿里内部很多部门在用，我打算用一周左右的时间去学习一遍。学习方法呢，这次就不做一个完整的项目了，而是使用官方提供的Playgound。

## Node实践

时间：3月29日——4月15日

资料：《了不起的Node.js》、官方文档

之前，已经看过一本郭家宝的《Node.js开发指南》，但当时并没有动手实践。下阶段，`Node`实践必须提上日程。落脚点呢，就是一直想给我妈做的订单系统。

技术选型打算是Node+mpVue+微信小程序+MongoDB。一来，一个全栈项目是对自己很大的锻炼；二来，实践`Node`；三来，完成一个很久以来的心愿。

## 设计模式

时间：3月19日——3月30日

资料：《Javascript设计模式与开发实践》

曾探的那本设计模式，已经看了有一段时间了。这期间，由于准备面试导致进度缓慢。我给自己定个目标吧，每天看一章。


## 数据结构与算法

时间：3月31日——4月30日

资料：《学习Javascrpit数据结构与算法》、《剑指Offer》

数据结构在16年时就啃过一段时间，后来又搁置了。这是少不了的。我打算再学一遍。

书买来一直没看，虽然自己在网上看了并整理了一些基础的数据结构JS的实现，但总觉得不算系统。该看了！

我打算这期间呢，结合牛客网《剑指Offer》的33道题来学习。不用带着功利心来刷题，这样感觉不错。

有些东西看不到，但却无时不在。

## React、Vue源码研读（3月23日新增）

时间：4月1日——7月30日

资料：React、Vue的核心库、路由、状态管理官方文档，网友源码解读博客

前两天面试，有一个师兄给了很中肯的建议：

> 一个程序员的职业发展有两种：一是往深度发展，成为该领域的架构师；二是往广度发展，成为团队leader或者小公司的CTO，前端、后端，JS、Java、C++等等都懂，能够对项目有个总体的把握，能够快速排查问题所在。

我的想法是，深度、广度需要兼备，但我以深度为主。而深度要想加强，我所用到的技术栈的源码基本需要通读、精通。那个师兄，他就把JDK的源码都看了一遍。

***

## JS进阶（3月23日新增）

时间：4月1日——7月30日

资料：《你不知道的的JS》

怎么把这个给忘了！一本犀牛书、一本红皮书是不够的，学习JS永远在路上。

## 浏览器原理、W3C（3月23日新增）

时间：5月1日——6月1日

资料：W3C、博客

***

## Node深入

时间：5月1日——6月1日

资料：《深入浅出Node.js》

## PWA

时间：6月1日——6月30日

前几天面试，问到了PWA相关的问题。我仅对它有个宏观的认识。听TL说未来打算尝试PWA。可以，很酷，学起。